
 软件部门职责和部门用人需求

## 部门职责

 1. 开发手机端、平板、PC端给非专业用户提供的图形化编程工具.
 2. 开发服务器物联网端,并且提供图形化编程、组态工具、在线编程工具.
 3. 完成产品部门的产品需求,并且上线.
 4. 软件部门使用工具、语言、框架的选型和使用.
 5. 外网和内网服务器的维护和安全防护.
 4. 协助硬件部门的调试设备,提供测试服务器支持服务.
 5. 公司领导交付的其他工作.
 6. 参与公司使用技术、工具、芯片等选型,提供建议.
 7. 协助其他部门用上版本控制.
 
### 部门技术树

-   语言平台: javascript,nodejs,cordova
-   开发目的: 开发一个给非程序员用的开发环境和多个语言,让他们能操控软硬件
-   开发过程: 敏捷编程,极限编程,devpos,结对编程
-   工具列表: lantern、git、乌龟git、远程桌面、Eclipse Che 增加中...

### 部门岗位和岗位职责
  
####　部门经理

1. 指导团队按目标完成计划
2. 制定部门工作原则,如编码标准、工作流程等
3. 对目标进行分解,并且落实到每个人,进行跟踪检查
4. 对困难的技术难点进行攻关
5. 确定目标优先级,并且适时调整,保证公司总体目标的顺利实现
6. 公司领导交待的工作　

####　开发人员

1. 熟悉团队共同的工具
2. 按需求、详细设计、编码、测试、重构、加文档、加功能的过程编码
3. 在使用新的技术时能快速学习,并且快速分享给大家
4. 部门经理交待的工作
　
## 部门岗位用人需求

### 外包储备要求

1. 5年以上行业经验；
2. 有github账号,并且参与过公司开源项目；
3. 掌握cordova和nodejs；
4. 以前参与的团队使用过持续集成CI、devops等工具;
5. 使用过三种以上的版本控制工具,知道优缺点;

### 社招要求

1. 二本以上本科大学计算机应用、计算机软件，在校期间具备软件项目研发经验；
3. 掌握C/C++、JAVA中至少一种语言；
4. 熟练使用Eclipse等中至少一种开发工具；
5. 使用过Oracle、SQL Server、Mysql中至少一种数据库；
6. 熟悉Windows、Unix或Linux操作系统至少一种操作系统；
7. 参加过学校社团优先
8. 当过班干部优先
9. 会使用nodejs和cordova优先

### 暑假实习生要求:

   0. 在7月份和9月份能全勤到岗55天
   1. 天津市内人,如外地人住宿自理,双方确定后请尽快在附近租房,暑假房源紧张.
   2. 在参与过计算机协会、软件协会等协会,如果有副部长以上职位优先.
   3. 在学校时使用过nodejs和cordova开发软件,有作品.
   4. 会使用git,学些能力强,有github账号,
   5. 有知乎账号优先.有简书账号优先,没有来了都会有的:).
   5. 能接受待遇2500/月.
   6. 天津市内高校优先,黄河以南的高校优先.
   7. 大三以前平均分85分以上和65分一下优先
   

### 大四实习生要求:

   0. 在7月份和9月份能全勤到岗55天
   1. 天津市内人,如外地人住宿自理,双方确定后请尽快在附近租房,暑假房源紧张.
   2. 在参与过计算机协会、软件协会等协会,如果有副部长以上职位优先.
   3. 在学校时使用过nodejs和cordova开发软件,有作品.
   4. 会使用git,学些能力强,有github账号,
   5. 有知乎账号优先.有简书账号优先,没有来了都会有的:).
   5. 能接受待遇2500/月.
   6. 天津市内高校优先,黄河以南的高校优先.
   7. 大三以前平均分85分以上和65分一下优先. 
